Ahora tenemos CSS -que estamos construyendo
con Tailwind-, tenemos JavaScript,
estamos incorporando JavaScript de terceros y
estamos utilizando sintaxis JavaScript moderna.
Nuestra aplicación tiene todo
lo que tiene una aplicación real
Claro, es un poco pequeña, pero
estamos casi listos para desplegarla.
Antes de hacerlo, hagamos una rápida auditoría
de los activos que están dentro de AssetMapper.
Busca tu terminal y ejecuta: php bin/console debug:asset
Esto enumera todas nuestras rutas de activos,
que incluyen nuestra ruta principal de
activos - assets/ - más algunas de bundles
que han expuesto sus propios directorios.
A continuación se muestra una lista de todos
los archivos que se expondrán públicamente.
Ejecutamos este comando para
ver si hay algo en esta lista
que no queramos exponer públicamente.
Por ejemplo, este archivo
assets/styles/app.css.
Esto es realmente un archivo fuente: no está pensado
para que el usuario lo descargue directamente.
Estamos utilizando Tailwind para
incorporarlo a app.tailwind.css,
y eso es lo que el usuario descargará.
No es gran cosa que esto esté disponible
públicamente, pero es un buen ejemplo
de cómo podemos ocultar archivos
"fuente" que no queremos exponer.
Empieza ejecutando php bin/console config:dump
framework asset_mapper Estamos pidiendo al sistema
que nos dé una configuración
de ejemplo para todo lo
que se puede configurar en
framework, asset_mapper.
Cuando instalamos AssetMapper por primera vez,
su receta nos dio un archivo
config/packages/asset_mapper.yaml.
Aquí tenemos framework, asset_mapper,
y una clave llamada paths.
Cuando ejecutamos este comando...
efectivamente, aquí arriba aparece paths.
Debajo, tenemos otras cosas interesantes.
La primera es excluded_patterns.
Así es como vamos a ocultar
determinados archivos o rutas,
y hablaremos más de ello en un minuto.
También puedes controlar el public_prefix,
que es a donde salen tus archivos
en el directorio public/.
Este extensions no es súper importante...
es sobre todo para el entorno dev...
y hay algunas otras cosas
como tu importmap_path,
e incluso algunos atributos que puedes poner
en la etiqueta  que es
volcada por la función importmap().
Así que hay algunas cosas buenas aquí...
pero no tendrás que preocuparte de la
mayoría de ellas, aparte de excluded_patterns.
Copia esa clave, gira hasta asset_mapper.yaml,
y en el mismo nivel que paths, pega.
Queremos excluir assets/styles/app.css.
Pero esto no es del todo correcto.
Para comprobarlo, vuelve a ejecutar
php bin/console debug:asset .
Si miras hacia arriba...
assets/styles/app.css ¡todavía está ahí!
Eso es porque excluded_patterns
debe ser un glob.
En otras palabras, cámbialo
por */assets/styles/app.css...
y rodéalo de comillas.
Esto significa que se ignorará cualquier "ruta del
sistema de archivos" que termine en /assets/styles/app.css.
Y cuando volvamos a probar el comando...
Impresionante. Esto es lo que queremos ver.
Todos los archivos de aquí se volcarán
en el directorio /public/assets. El
hecho de que assets/styles/app.css
no esté aquí significa
que no se volcará en el directorio public/.
¡Creo que es hora de desplegar nuestro sitio!
Vamos a configurar un despliegue
a continuación en plataforma.sh.